tonight we are talking cryptocurrency
мо ин шаб гап мезанем
yes
ҳа
he's excited I am a couple of you just
ӯ хурсанд аст, ки ман ҳамсарам ҳастам
went oh really cryptocurrency why we're
Оҳан дар ҳақиқат cryptocurrency рафтанд, ки чаро мо ҳастем
gonna we're gonna make this fun for you
Гона хоҳам кард, ки ин шавқоварро барои шумо бикунам
you just set it before the show we're
шумо онро пеш аз он ки мо нишон медиҳем, ба шумо нишон диҳед
gonna we're gonna have a lot of fun with
мо ба онҷо мефавтем,
this we're gonna make it easy for you
Ин ки мо Гона онро барои шумо осон
yes so we're just gonna get right into
Ҳа, мо танҳо ба рост меоем
cryptocurrency okay now out the gate I
Ҳоло дар мавҷ
need to mention we're not giving
бояд зикр кард, ки мо пешниҳод намекунем
financial advice tonight this is just
Маслиҳати молиявии шабона танҳо ин аст
wrecked our own opinions and everything
ба ғояҳои худ ва ҳама чиз ғарқ шуданд
that we're learning to do I'm looking
ки мо онро меомӯзем, ман ба назарам
forward to doing some crypto mining for
ба пеш ба иҷрои баъзе истихроҷи рамзӣ барои
free and hey we'll see why not we'll see
ройгон ва вирусро мо мебинем , ки чаро мо намебинем
what happens with that but no financial
Бо ин ҳол чӣ рӯй медиҳад, вале молия нест
advice here tonight it's just strictly
Маслиҳат дар ин ҷо ним соат танҳо он аст
that's not my forte and to be honest
Ин чизи ман нест ва ростқавл аст
with you I'm new to crypto you're new to
Бо шумо ба навоварие, ки шумо мехоҳед нависед
crypto yes
кредити ҳа
Sascha how much crypto is in your
Sascha чӣ қадар калимаҳои шумо аст
portfolio a zero all right so we're all
Маљмўи як сифр тамоми ҳуқуқи Пас ҳамаи мо ҳастед
pretty much crypto noobs yes and so what
Бештар зебо crypto тухмҳо ва ҳамин тавр
we're doing here tonight is not the de
мо ҳатто кор дар ин ҷо имшаб аст, ки де нест,
facto here's how you do cryptocurrency
фако дар ин ҷо шумо чӣ гуна кор мекунед cryptocurrency
no it's nothing like that it is however
Ҳеҷ чизи он нест, ки ин ҳам бошад
what we've learned so far and we want to
Мо он чизеро, ки то имрӯз фаҳмидем ва мехоҳем
share that information with us share
Ин маълумотро бо мо мубодила кунед
that knowledge with you so that you can
ки ин дониш бо шумо имконпазир аст
get excited about what we're excited
даст дар бораи он чӣ ки мо ба ҳаяҷон ҳастед ҳаяҷон
about as well now before you get into it
дар бораи он ки ҳоло пеш аз он ки ба он дохил шавед
though I'm sure there are some people
ҳарчанд ман боварӣ дорам, ки баъзе одамон ҳастанд
who have heard all about cryptocurrency
ки дар бораи cryptocurrency шунидаанд
but they don't know what it is so really
вале онҳо намедонанд, ки ин чӣ хел аст
quickly what is cryptocurrency basically
зуд чӣ cryptocurrency асосан аст
to really dumb it down it's yes a
Барои он ки дар ҳақиқат бифаҳмед, ки он аст, ҳа
digital currency so monetary value to
асъори рақамӣ ба арзиши пулӣ ба
this digital coin or digital
ин рақами рақамӣ ё рақамӣ
they're called hashes so it's it's just
онҳо ҳастед hashes даъват то он он танҳо
digital digital strings that are stored
рақамҳои рақамии рақамӣ, ки нигоҳ дошта мешаванд
on a network of computers right so it's
дар шабакаи компютерҳо ҳамин тавр аст
not stored in any one place like your
ки дар ягон ҷой ба монанди шумо нигоҳ дошта нашудаед
bank right it's stored on thousands of
Ҳаққи бонк онро дар ҳазорҳо нигоҳ доштааст
potentially thousands and thousands of
эҳтимолан ҳазорҳо ва ҳазорҳо нафар
computers it's called a blockchain and
компютерҳо ба он як blockchain ном ва
that blockchain contains information
ки blockchain дорои иттилоот аст
about the currency that exists whether
дар бораи асъорие, ки оё мавҷуданд
it be Bitcoin or Manero or aetherium or
он Bitcoin ё Manero ё aetherium ё
whatever that might be
ҳама чиз мумкин аст
this digital data is stored within the
Ин маълумоти рақамӣ дар дохили он нигоҳ дошта мешавад
blockchain and that
Бойгонӣ ва он
shared between all these computers so
Ҳамин тавр,
that hey if one of them disappears the
ки агар яке аз онҳо нобуд шавад
blockchain still exists and you don't
Блокхоро ҳанӯз вуҷуд надорад ва шумо намехоҳед
lose your currency right and the more
пулҳои худро аз даст диҳанд
people that are using it minding it
ки одамон онро истифода мебаранд
whatever the catch phrase is the more it
Ҳар он чизе, ки иброз дошт, он бештар аз он аст
grows oh yeah and the harder it gets to
Ох ҳадар меафзояд ва он ба он сахттар мерасад
mind
фикр
yes you think about and we're gonna get
Бале, шумо дар бораи он фикр мекунед ва мо ба даст меорем
it let's talk a little bit about because
он биёед сӯҳбат як каме дар бораи сабаби
I don't there are some questions that
Ман ягон саволе надорам
viewers may bring up that would drive us
тамошобинон метавонанд тавлид кунанд, ки моро раҳо мекунад
to these very conversations yes and and
ба ин гуна гуфтугӯҳо ҳа ва
I think in particular you know what is
Ман аз ҷумла, фикр кунед, бидонед, он чӣ дар
stopping me from getting into
маро аз даст додан манъ карда истодааст
cryptocurrency what is stopping me from
Кредитизатсия чӣ ман аз ман қатъ?
not investing but having a
сармоягузорӣ намекунанд, вале дорои a
cryptocurrency portfolio can you think
сандуқи кредитии шумо метавонед фикр кунед
of any examples well the first one and
ҳама гуна мисолҳо якум ва якум
what this would be what stopped me yeah
Ин чӣ гуна аст, ки ман чӣ гуна ба ман бозмегардам
is that it's complicated I mean when
он аст, ки он душвор аст, вақте ки
when I first started hearing about you
вақте ки ман аввал дар бораи шумо шунидам
know this you know exponential rise in
Ин бидонед, ки шумо болотарии экспортиро медонед
value for Bitcoin I'm like okay what's
Арзиши Bitcoin Ман мехоҳам, ки чизи хубе бошад
cryptocurrency so I'm looking into and
cryptocurrency то ман ба назарам ва
try to research it and I want how in the
Кӯшиш кунед, ки онро таҳқиқ кунед ва ман мехоҳам, ки дар инҷо
world do I make this happen because I'm
Ман дар ин ҷаҳон рӯй медиҳам, чунки ман ҳастам
hearing about software that's being you
шунидаед , ки нармафзор, ки шумо ҳастед
know back-end loaded onto computers to
Бештар аз ҳама ба компютерҳо бор кунед
mind so that you know they can hear
то ин ки шумо медонед, ки онҳо метавонанд шунаванд
about these crazy rings and it's
дар бораи ин зангҳои девона ва он
ridiculous so it was super super
Пас аз он,
complicated I tried to do some research
мушкил Ман кӯшиш мекунам, то баъзе тадқиқот
myself and it my initial assessment of
худам ва он арзёбии ибтидоии ман
it was this is gobbledygook I have no
ин аст, gobbledygook ман дорам нест
clue what I'm doing because I walked
Пурсидам, ки ман чӣ кор мекунам , чунки ман рафтам
away yeah I really did I mean I was
Хеле ман дар ҳақиқат гуфтам, ки ман будам
envious but I walked away because it was
ҳасад вале ман мерафтанд, чунки дар он буд,
so complicated all right so tonight
Аз ин рӯ, имрӯз ҳама мушкилиҳо душвор аст
we're gonna learn with a piece of
мо ҳатто Гона бо Порае аз ёд
software how to start mining and it will
нармафзор чӣ гуна оғоз намудани истихроҷи маъдан ва он хоҳад буд
take about five minutes to set up on a
то 5 дақиқа вақт ҷудо кунед
Linux but super yeah so really really
Linux, аммо дар ҳақиқат ҳақиқат аст
easy to get started we're gonna learn
Ба осонӣ ба мо оғоз кардан мо метавонем омӯхтем
all about that in a couple of months
ҳама дар бораи, ки дар як моҳ
anything else between the two of you
ҳама чизи дигаре, ки байни шумо ҳастам
that you can think of that might keep
ки шумо метавонед фикр кунед, ки он метавонад нигоҳ дошта шавад
you from mining cryptocurrency or
шумо аз клипи крепость ё
becoming involved in cryptocurrency
ки дар cryptocurrency ҷалб мешаванд
everything I would like as far as like I
чизе, ки ман мехоҳам дур мисли ман
would picture to mine cryptocurrency I
ба суроғи клавиатура манам
would need this big huge expensive crazy
ба ин девона хеле гаронбаҳо лозим аст
rig that's running all the time and you
Ригӣ, ки ҳамаи вақт ва шумо давом мекунад
know right you know that sort of thing
Медонед , ки ин гуна чизро медонед
you got
шумо кардед
own server farm yeah you see these guys
Хона сервери худро дорад, шумо ин ҷоро мебинед
that have like GPUs just lined up yes
ки мисли GPUs танҳо пой то ҳа
used racks yeah yeah I mean one of the
Хоҳишмандон истифода бурданд, ки ман яке аз он
things I mentioned at the beginning is
чизҳое, ки ман дар ибтидо зикр карда будам
you hear about people installing it
шумо дар бораи одамоне, ки онро насб мекунанд, мешунавед
maliciously in the back of people's
бадбахтона дар пушти одамон
computers and I think illegal usage like
компютерҳо ва ман фикр мекунам, ки истифодаи ғайриқонунӣ монанди
now again we'll get to that but let's
Акнун боз мо ба он меоем, вале биёед
touch on Sasha's comment first right
Дар бораи Саша дар бораи ҳуқуқи муаллиф сухан меравад
okay so illegal usage is a completely
Хеле хуб аст, ки истифодаи ғайриқонунӣ пурра аст
unrelated but definitely good a good a
вале беэътибор дониста мешавад
good comment as well when it comes to
Инчунин, шарҳи хубе, ки он ба сари он меояд
the rig Sascha yes here's the thing so
Дар rig Sascha ҳа дар ин ҷо чизе, то Русия
we mentioned that it gets harder and
мо зикр кардем, ки он мушкилтар мегардад
harder to mine as the cryptocurrency
Мошин ба мисли калимаи кристаллӣ душвортар аст
gains popularity so Bitcoin if you were
Агар шумо буд, Bitcoin маъқул шуд
around when Bitcoin first started up
дар атрофи Bitcoin аввал оғоз шуд
people were mining it and getting
одамон онро дренаж карданд ва дастгир шуданд
Bitcoin and building their Bitcoin
Bitcoin ва сохтмони Bitcoin худ
portfolio and it wasn't worth a lot so
портфели ва он қадар ба маблағи зиёд нест
then when Bitcoin took off now you know
Пас вақте ки Bitcoin хомӯш истодааст, шумо медонед
being worth ten thousand dollars today
имрӯз даҳ ҳазор доллар аст
and you know sixteen thousand dollars
ва шумо медонед, ки онҳо ҳафтод ҳазор долларро медонанд
yesterday and fluctuating you know
дирӯз ва феълан шумо медонед
between I've seen it usually we're
дар байни он ман мебинам, ки мо одатан ҳастем
falling between eight thousand nine
аз ҳашт ҳазор тан
thousand to twelve thousand dollars as
ҳазор то дувоздаҳ ҳазор доллар
of late per Bitcoin so if you mined in
аз охири Bitcoin , агар шумо дар дохили
the early days and you happen to have a
рӯзҳои барвақтӣ ва шумо ба воя мерасед a
portfolio or a wallet of Bitcoin then
портфел ё як пуле аз Bitcoin пас
it's worth a lot of money even if
он ба маблағи пули бисёр, ҳатто агар
Bitcoin Falls seven percent or whatever
Bitcoin Falls ба ҳафт фоиз ё ҳама чиз
right it's still worth a lot more than
Бале, он ҳанӯз ҳам ба маблағи зиёда аз он аст
you put into it which was mining so what
шумо онро ба он дӯзед , ки чӣ гуна аст
has happened is now that Bitcoin has
рӯй дод, ки ҳоло дорад, Википедиа
gained popularity and it's susceptible
маъмулан ба даст овардан ва ба он осеб мерасонад
to machines that are built specifically
ба мошинҳое , ки махсусан сохта шудаанд
for mining cryptocurrency specifically
барои истихроҷи клипи махсуси махсус
for mining Bitcoin of that
барои истихроҷи Bitcoin аз он
so there are hardware devices that cost
Аз ин рӯ, дастгоҳҳои сахтафзор, ки арзиш доранд
thousands of dollars that are working on
ҳазорҳо доллар, ки кор мекунанд
Bitcoin and mining cryptocurrency and so
Bitcoin ва cryptocurrency котибот ва ҳамин тавр
for the little guys like you and me who
зеро бачаҳо мисли шумо ва ман кистанд
have just a basic computer we try to
танҳо компютери асосӣ дошта бошед
mine Bitcoin and we don't get any right
Bitcoin ман ва мо ягон ҳуқуқ ба даст нест
because our systems are not as powerful
зеро системаҳои мо чунон пурқудратанд
as the next guys and the next guys
ҳамчун ҷавонони оянда ва ҷавонони оянда
getting all of the cryptocurrency
гирифтани ҳамаи cryptocurrency
basically to really make it simple right
Асосан, барои он, ки дар ҳақиқат онро оддӣ созед
so for me I remember we built that that
Аз ин рӯ, ман ба хотир меорам, ки мо онро сохтем
computer for Dave yes is that big enough
компютер барои Dave Ҳа , ин кофӣ калон аст
and powerful enough to mine crypto
ва кофӣ барои крипти ман
Bitcoin
Bitcoin
no no Bitcoin no because bitcoin is now
Не Bitcoin нест, чунки bitcoin ҳоло
at the point where only those
дар он ҷо, ки танҳо онҳое ҳастанд
jeans that are in like I'm not talking
ҷинс, ки дар мисли ман гап нест,
about really great gaming rigs I'm
Дар бораи аспҳои ҳақиқии бузурги ман ман ҳастам
talking these are specific machines that
Бо ин гуфторҳо мошинҳои махсусе,
are built for mining cryptocurrency they
барои cryptocurrency кӯҳӣ бунёд кунанд
cannot do anything else their chips are
наметавонанд ягон чизи дигарро шикаста бошанд
built specifically to figure out the
махсусан барои муайян кардани
hashes of Bitcoin yeah so because those
hashes аз Википедиа yeah, зеро касоне,
exist and because those have taken over
вуҷуд дорад ва онҳое , ки аз онҳо гирифта шудаанд
that network now there is and because
ки шабака акнун вуҷуд дорад ва аз ин рӯ
the mining basically the coins have
Мошинҳо асосан тангаҳо доранд
become more rare because so many of them
бештар ночиз, зеро бисёре аз онҳо
have been mined already and there's a
Метавонед аллакай наҳанг карда шавад ва он ҷо а
finite number of them available so just
Шумораи ниҳоии онҳо ба таври оддӣ дастрас аст
like mining if there's a limited supply
монанди истихроҷи, агар як таъминоти маҳдуд нест
the value goes up right so also the
арзиши боло равад, рост Ҳамчунин
difficulty to find it goes up
мушкилоти ёфтани он меравад
okay so bitcoin is very very hard to
Хуб, то bitcoin хеле душвор аст ,.
mine now because it's rarer because it's
Ман ҳоло, зеро он хеле кам аст, зеро он аст
already been mined and it takes a lot
аллакай нусхабардорӣ шудааст ва он бисёр мегирад
more hardware power in order to decrypt
қувваи зиёди сахтафзор барои решакан кардан
to find the hashes so the key thing is
то ки ҳалли қаллобро ба даст оранд
is to find and there are what's called
аст, пайдо ва он чӣ ном дорад
alt coins which are alternate coins to
сенария, ки тангаҳои алтернативӣ мебошанд
Bitcoin so anything that is not Bitcoin
Bitcoin ҳама чиз, ки Bitcoin нест
but his cryptocurrency is called an
вале cryptocurrency вай номида мешавад
altcoin
altcoin
so that is Manero aetherium like coin
Пас, ин астерери манерури монанди танга
turtle now and and hundreds of others
акнун ва садҳо дигарон
yes so it's just finding the legitimate
Бале, он танҳо онро пайдо мекунад
ones that are low in value right now
онҳое, ки ҳоло дар арзишашон паст ҳастанд
because they are so plentiful in supply
зеро ки онҳо дар об ғарқ шудаанд
because they're so plentiful in supply
зеро онҳо дар мавсими фаровонӣ ҳастанд
they're worth nothing or next to nothing
Онҳо ҳеҷ чизро ба ҳеҷ чиз иваз намекунанд ё ба чизи дигар намеоянд
but as but they're easy to mine yes so
аммо чуноне,
now Sasha your gaming computer can mine
ҳоло Sasha компютери бозиатон метавонад mine
something like Manero okay so you can be
чизе монанди Manero хуб аст, то шумо метавонед
mining the narrow which is only worth
кандани кандани тилло, ки танҳо маблағи он аст
like 300 dollars per coin and you can be
мисли 300 доллар дар як пул ва шумо метавонед бошад
gaining Minero in your portfolio and it
ба даст овардани Minero дар сандуқи худ ва он
is on its way up and again not giving
дар роҳи худ ва боз нагузоред
investment advice or anything but we're
маслиҳати сармоягузорӣ ё чизе, вале мо ҳастем
talking about just using your existing
сухан дар бораи танҳо бо истифода аз мавҷудаи шумо
computer hardware so then if there's all
сахтафзори компютер, то он гоҳ, агар ҳама ҷо
these alt coins available are you really
Ин пулҳои поёнӣ дастрасӣ доранд
just taking an educated guess out which
Танҳо дар бораи он фикр кунед,
ones are going to grow or is it just
онҳо ба воя мерасанд ё танҳо онанд
that they're all going to grow know some
ки ҳамаи онҳо ба воя мерасанд баъзеҳо медонанд
of them are fake some of them are going
аз онҳо қалбакӣ баъзе аз онҳо ба зудӣ ҳастанд
to crash right down to zero because they
то ки ба суфра афтад, зеро онҳо
you know they they people do invest
шумо медонед, ки онҳо одамонро сармоягузорӣ мекунанд
people do rather than mining maybe they
Мардон на аз мина, балки онҳо кор мекунанд
don't want a mine and they just want to
Оё мехоҳед, ки мина ва онҳо танҳо мехоҳанд
buy coin so they'll buy coin hope
харидани пул, то ки онҳо умеди пулро бихаранд
that's the one and then that one crashes
ки ин яке аз он ва пас аз он як садама аст
they've lost all their money in that
ҳама пул онҳо, ки гум кардам
investment so yes then somebody gains
сармоягузорӣ то ҳа, пас касе ба даст меорад
from that so yeah it is a bit of a
Аз ҳамин сабаб, он хеле кам аст
Russian Roulette because there are so
Руперти Русия, зеро чунин аст
many out there and some will crash and
бисёре аз он ҷо ва баъзеи онҳо суқут хоҳанд кард
some will burn and some will fail so
Баъзе хоҳад сӯзонд ва баъзе то хилоф мекунад
that's where okay monaro seems really
ки дар он monaro хуб ба назар мерасад дар ҳақиқат
trustworthy and like it's going on the
боэътимод ва монанди он рафта ба
up-and-up mm-hmm but there's this new
то up-and-up mm-hmm, вале ин нав аст
one called turtle coin yes is also now
ном танга сангпушти ҳа аст, низ ҳоло
it's worth nothing next to nothing one
он ба маблағи ҳеҷ оянда ба ҳеҷ яке аз
Satoshi today which is the very very
Имрӯз Satoshi аст, ки хеле
smallest decimal point of a Bitcoin
нуқтаи хурдтарини даҳии Bitcoin
that's what a single turtle is worth
ки он як варақаи ягона аст
okay can we just name them like shells
Хуб, мо метавонем ба онҳо мисли селҳо ном гузорем
or so can one turtle point via shell
ё ин ки як ресмоне ,
sure so how many shells can we get so
Боварӣ ҳосил кунед, ки чӣ қадар ҷилдҳо метавонанд ба даст оранд
and we're gonna get a little bit in the
ва мо метавонем каме дар он гирем
turtle coin tonight because that's the
ин орзуҳоянд ,
first one that we're gonna start mining
якум, ки мо гона ҳастем
with because it's in such plentiful
бо сабаби он, ки дар чунин молҳо зиёд аст
supply right now whether it will fail
таъмин кун, ҳоло он ки оё он ноком хоҳад шуд
and be worth nothing or whether it will
ва ҳеҷ чизе ба қадри он нарасидааст, ё не
go up in value it it doesn't really
Дар он арзише, ки он дар ҳақиқат ҳақиқат надорад , меравад
matter to us because it is basically we
Масъала ба мо, зеро он асосан мо ҳастем
were able to mine it and it's really
қобилияти он минаҳо буданд ва ин дар ҳақиқат аст
really easy to mine right now because it
дар ҳақиқат осон ба мина ҳоло ҳозир аст, зеро он
is in plentiful supply there are a
Ин аст,
couple of other things about their
якчанд чизи дигар дар бораи онҳо
network that is unique like it they
Шабакаи аст, ки беназир монанди он
generate coins every every half a minute
Ҳар як ним дақиқа як тангаи тиллоро месупорад
okay there are like blocks come out
Хуб, ин блокҳо ба монанди вуҷуд доранд
every half a minute so there's always a
Ҳар як ним дақиқа як дақиқа то он даме, ки а
flow of coin going through the network
ҷараёни интиқоли пул тавассути шабака
and because it is in such a massive
ва азбаски он чунин аст, бузург аст
supply it is easy to mine okay being
Таъмини он осонтар кардани минаҳо аст
easy to mine also with turtle coin
инчунин осонтарини мина бо тиллоро пинҳон мекунад
there's only two decimal places to the
танҳо дар ду ҷойи даҳӣ ба вуҷуд
coin just like our dollar versus Bitcoin
танга мисли долл мо дар баробари Википедиа
which has several decimal places so in
ки дар он ҷо якчанд ҷойҳои даҳиро доранд
order to get one Bitcoin you actually
барои гирифтани як Bitcoin шумо дар ҳақиқат
have to get thousands and thousands of
бояд ҳазорҳо ва ҳазорҳо нафар гиранд
individual little pieces yes
Хӯроки алоҳидаи ҳа ҳа
now with turtle coin there's once you
акнун бо тендери тунук як бор шумо ҳастед
have a hundred of these individual
100 нафар аз ин шахс
pieces it is one turtle coin right so
дона аз он як танга сангпушти дуруст аст, то
there are some advantages there now you
ҳоло шумо баъзе чизҳоро бартараф мекунед
asked about a legality yes yeah and so I
ки дар бораи қонунӣ пурсед ва ҳангоме, ки ман
mean there's this perception that
маънои онро дорад, ки ин дарки он аст
because of the you know we're hearing
Азбаски шумо медонед, мо мешунавем
about these malicious ways that people
дар бораи ин роҳҳои бадқасдона, ки одамон
are hacking into systems to have miners
ки ба системаҳои заҳролудшавӣ зарар дорад
go to the background
ба замина равед
installing it in viruses yes so people
Онро дар вирусҳо насб кунед, то мардум
assume Oh cryptocurrency it's it
Бовар кунед, ки гулпуштани он аст
illegal it's not you know but that's not
ғайриқонунӣ он нест, ки шумо намедонед, вале ин нест
necessarily the case I mean it's
Бояд гуфт, ки ин ҳолат ман маънои онро дорад
sometimes yeah it is yeah I mean so
баъзан yeah он аст, yeah дар назар дорам, то
you've got Algeria Bolivia Ecuador
шумо алҷазоия Эквадор ҳастед
kersek Stan Bangladesh Nepal Cambodia
Бангладеш Сент Бангладеш Непал Камбоҷа
those that's been deemed illegal so if
онҳое, ки ин гуна қонуншиканиро ба назар мегиранд
you are trading cryptocurrency in those
шумо дар он креппокрррализатсия мекунед
factories yes illegal but everywhere
корхонаҳои ғайриқонунӣ, вале дар ҳама ҷо
else at present it is legal to trade and
Ҳоло дар айни замон он савдо ва тиҷорат аст
some countries it's not legal to buy
Баъзе кишварҳо ба харидани ҳаққи қонунӣ намерасонанд
with cryptocurrency but trading is legal
бо cryptocurrency, аммо тиҷоратӣ қонунӣ аст
or mining is also legal so where the
ё истихроҷи маъдан низ қонунӣ аст , ки дар он ҷо
misconception comes from as you
гумроҳӣ аз шумо ба монанди
mentioned it's illicit ly installed
зикр кард, ки он баста шудааст
mining software right so if I install a
нармафзори дренажӣ дуруст аст, агар ман насб кунам
program on my computer we've heard about
барномаи компютери мо дар бораи шунидаем
JavaScript on websites so I website and
JavaScript дар сайти интернети ман ва вебсайт
all of a sudden my computer is mining
Ҳамаи компютерҳои ногаҳонии ман дренаж аст
cryptocurrency now the newspapers
акнун рӯзномаҳо
website that I'm visiting who can no
вебсайте, ки ман дар он ҷо ҳузур дорам, ки наметавонад
longer sell subscriptions to the
обуна фурӯш дигар ба
newspaper has to find a way to make
рӯзнома бояд роҳи роҳро пайдо кунад
money they can't put ads on their
пуле, ки онҳо рекламаи худро бароварда наметавонанд
website anymore to generate revenue
вебсайт аллакай барои эҷоди даромад
because people are using ad blockers so
зеро одамон бо истифода аз blockers рекламавии, то
now they have to find a new way to
Акнун онҳо бояд роҳи нав пайдо кунанд
generate revenue so what do they do they
Даромади фоидаовар ба даст меоранд, ки онҳо чӣ кор мекунанд
get a hold of this JavaScript that runs
Пайдо кардани ин JavaScript, ки иҷро мекунад
in the background on your computer while
дар замина дар компютери худ
you are on their website and it's
шумо дар сайти худ ҳастед ва он
generating crypto coin for them it's
ки ба онҳо клипи пулакӣ барои онҳо дода мешавад
going into their wallet now what's shady
Акнун, ки ба сехи онҳо меравам, чӣ мешавад?
about that is and what makes that
дар бораи он ва чӣ ин мекунад
illegal practice is that they are doing
амалияи ғайриқонунӣ он аст, ки онҳо кор мекунанд
that without your authorization right
, ки ба ноҳақ иҷозат Шумо
okay so the practice itself the
Ҳамин тариқ, таҷрибаи худи он
capability of mining crypto code and
қобилияти рамзи кристаллии канданиҳои фоиданок ва
crypto coin that is not the illegal
танга рамзӣ аст, ки ғайриқонунӣ нест,
practice the illegal practice is doing
амалияи амалияи ғайриқонунӣ амал мекунад
it on someone else's hardware utilizing
он дар истифода аз таҷҳизоти дигар истифода мешавад
their resources without their express
захираҳои онҳо бидуни ифодаи худ
consent right in our case we want to
њуќуќ розигии дар мисоли мо, мо мехоҳем,
mine cryptocurrency ourselves yes
мо худамон cryptocurrency mineанд
whether we donate that cryptocurrency to
оё мо ин cryptocurrency ба дод
someone like category-five TV or whether
касе монанди категория-панҷ телевизор ё не
we collect that cryptocurrency for
Мо барои он, ки cryptocurrency барои ҷамъоварӣ
ourselves
худи мо
it's up to us we have decided and we
Ин ба мо даровард ва мо қарор кардем ва мо
have authorized ourselves to use our
мо худамонро истифода бурдем
computer hardware to do it right so it's
Компютери компютерӣ барои он кор дуруст аст, то он
perfectly legal unless you're in one of
комилан қонунӣ, агар шумо дар яке аз он ҳастед
those countries where it's been deemed
он кишварҳое, ки онро баррасӣ мекунанд
illegal make sense this practice itself
маъно задан ғайриқонунӣ ба ин амал худи
is legal right so I mean we've looked at
ки ҳаққи қонунӣ аст, бинобар ин, ман ба назар гирифта шудам
a couple reasons why but I think right
як сабабҳои якчанд сабаб, вале ман фикр мекунам, ки дуруст аст
now we should take a quick break because
Акнун мо бояд ҷарроҳии зудро гирем
I want to get to showing people how to
Ман мехоҳам, ки одамонро нишон диҳам , ки чӣ тавр
install a minor oh yes so when we come
насиҳат кунед, ки ноболиғе , ки ҳангоме, ки биёед, биёед
back I mentioned about being able to
Ман дар бораи қобилияти ба даст овардаатон сухан гуфта
support category 5 TV through crypto
категорияи дастгирии 5 телевизион тавассути рамзӣ
mining I'm gonna show you a piece of
Метавонед ман ба шумо як порчаеро нишон медиҳам
software that you can install that I've
нармафзор, ки шумо метавонед насб кунед, ки Ман кардед
put together that just makes setting up
якҷоя кунед, ки танҳо гузоштани он
your crypto mining I've been using it
Калимаи клавиатураи шуморо ман онро истифода бурдем
for comes so easy easy I'm gonna show
барои омадани осон осон аст, ман гона нишон медиҳам
you all about that don't worry we're
шумо ҳама чизро дар бораи он фикр карда истодаед, ки мо ҳастем
gonna show you how to mine for yourself
Гона ба шумо нишон медиҳад, ки чӣ тавр ба худатон мина
as well
инчунин
that's all coming up right after this
ки ҳамаи ин баъд аз он меояд
[Music]
[Мусиқӣ]